---
title: Формы отчетности
keywords: отчет, форма отчетности, печать
sidebar: ui-ux-guideline_sidebar
toc: true
permalink: ru/uiuxg_report.html
lang: ru
summary: Описание форм отчетности с рекомендациями по использованию.
---

## Генерация отчета. Общие сведения

Часто у пользователя появляется необходимость формирования отчета с некоторой формы. Это подразумевает выгрузку всех полей и их значений по определенному шаблону. Для этого на формах, где есть такая возможность, присутствует специальная кнопка, которая находится на панели инструментов. Выглядит она одинаково для всех форм:

![Кнопка создания отчета](/images/pages/guides/ui-ux-guideline/uiuxg_report/report_button.png)

При ее нажатии всплывает специальное меню: "Настройка конфигурации формирования отчета".

## Генерация отчета с формы редактирования

При нажатии кнопки настройки выгрузки отчета на форме редактирования открывается боковое меню с параметрами:

![Форма редактирования](/images/pages/guides/ui-ux-guideline/uiuxg_report/edit_form.png)

В меню настроек можно выбрать порядок отображения полей, их наличие, а также специальный заранее сформированный шаблон документа. В таком шаблоне поля расположены определенным образом, отображая необходимую дополнительную информацию. Аналогично шаблонам отчетов в Системе «1С».

## Генерация отчета со списковой формы

При нажатии кнопки настройки выгрузки отчета на списковой форме открывается боковое меню с параметрами аналогичное форме редактирования:

![Списковая форма](/images/pages/guides/ui-ux-guideline/uiuxg_report/list_form.png)

В нем так же есть возможность настройки наличия и порядка отображения информации, а также возможность выбора необходимого числа выгружаемых записей.

## Генерация отчета со специальной формы с параметрами

Такой вид формы отчетности подразумевает наличия отдельной страницы с набором параметров для формирования отчетов определенного вида, например, форма отчета о государственной регистрации смерти:

![Форма формирования отчета о смертях](/images/pages/guides/ui-ux-guideline/uiuxg_report/death_form.png)

Радиокнопка отвечает за выбор формата и способа формирования (по дате регистрации или поступления) отчета. При помощи двух календарных форм выбирается промежуток, за который необходимо сформировать отчет. Ниже присутствует выбор Информационной Системы и флажки выбора необходимых отделов ЗАГС. После нажатия кнопки «Печать» происходит выгрузка сформированного отчета на компьютер пользователя с учетом выбранных параметров.

![Шаблон на печать отчета о смертях](/images/pages/guides/ui-ux-guideline/uiuxg_report/death_report.png)
